# Дарова!

Сегодня мы начнем погружаться в промышленное программирование.  К 
сожалению, грузить вас двоих теорией мне сразу не хочется. Лучше начнем с 
хардкорный практики, в ходе которой вы начнете чето понимать. В ходе 
мозгового штурма вам необходимо выдать проект: **консольное приложение, 
которое переводит изображение в ASKII картинку через консоль посредством 
сил библиотек Qt.** Для тех, кто войдет во вкус, можно добавить поддержку 
gif-изображений и защиту от дурака (работа с исключениями). 

##
**Правила**:
1. Вы можете пользоваться любыми источниками, даже взять за основу готовое 
решение с гита, если найдете. 
2. По любым вопросам, можно обращаться ко мне. Но общность ответа будет 
зависеть от отобщности вопроса. 
3. Дэдлайн я не хочу ставить, потому что сейчас надо кутить. Но если это 
будет писаться больше недели, то стремно.


## Техническое задание

Вам необходимо разработать приложение, которое запускается в консоле и в 
аргументах принимает путь к файлу - изображению. Далее файл переводится в 
таблицу из ASKII символов и печатается в консоли. Размеры выходного 
изображение могут отличаться от исходных. Исользуем Qt. Данное тз 
подразумевает, что вы владеете небазовыми знаниями языка С++. 

**_Для продвинутых_:**
1. Программа может обрабатывать gif файлы, анимируя изображение. 
2. Программа выдаст ошибку, если не удалось обработать изображение.

## Пример программы

Сегодня написал этот проект и пример *работы* такой программы прикрепил на 
диск ниже. 
https://disk.yandex.ru/i/MpXJ_YpZXuU0VA

## Зачем все это нужно?

Хз, зачем я это написал. Если тебе удасться поштурмовать мозгом, облазить 
форумы в надежде найти нужный код, переписать этот код под поставленную 
задачу, то это круто. Также, в процессе написания этого дерьма можно 
тренироваться задавать правильные вопросы, правильно формулировать запросы 
гуглу. Получить много теории и чуть практики тоже получится, если немного 
порыться в документациях. 
	Удачи!

# Установка Qt

 Я не настолько тиран, чтобы просто дать зачине, которое невозможно сразу 
сделать. Я дам такое задание и дам напутственные слова). 
 
 1. Качаем онлайн инсталлятор qt. [Дам ссылку, но лучше сам 
найди.](https://www.qt.io/cs/c/?cta_guid=074ddad0-fdef-4e53-8aa8-5e8a876d6ab4&signature=AAH58kHredEIhxFBPHOTlAB3Lco6iNFKUg&pageId=12602948080&placement_guid=99d9dd4f-5681-48d2-b096-470725510d34&click=b5b15dcb-3fd7-422f-9395-abc15b5330dd&hsutk=2eec3138763caee23e131e63bbdd08c2&canon=https://www.qt.io/download-open-source&portal_id=149513&redirect_url=APefjpG_paIWfpd4Ff9vW3E8iO6Xvb8V4bH74TmxwTEhWQcOb37xpndY67JNA8QJh5yQDTnloE038EwqePbagX0bxK0cPuZivwpnOuPh60EutiStroxF8d2ryQlkBypAeck1Xs1t-KVQ&__hstc=152220518.2eec3138763caee23e131e63bbdd08c2.1655902456485.1655902456485.1655902456485.1&__hssc=152220518.1.1655902456485&__hsfp=3429116527&contentType=standard-page)
2. Чтобы установить это заморское ПО, понадобится **VPN** (ищи сам). 
3. В инсталлятор следуем подсказкам и устанавливаем только qt for desktop 
версии ±5.15.0 (6 не надо). 

## Создаем проект

В главном меню тыкаемся... А хотя, разбирайтесь сами. Если что-то не 
получается, либо **гуглим**, либо я помогу. 


## Подсказки

1. Сама идея перевода изображения в ASKII заключается в том, чтобы 
заменить каждый пиксель на символ, плотность которого пропорциональна 
яркости цвета пикселя (гуглим **HSL**). Потребуется подобрать набор 
символов, которые вы хотите использовать. 
2. Для хранения изображения рекомендую использовать класс *QImage*. С 
помощью него можно **изменить** размер изображения и обратиться к пикселю 
по **координатам**. А из пикселя уже получить ту самую **яркость**.
3. Для того, чтобы работать с графикой (то есть *QImage, QPixel)*, в .pro 
файле нужно подключить gui (QT += gui).
4. Чтобы запустить приложение из консоли с параметрами, в функции *main()* 
нужно принять параметры *argc* и *argv*, которые и отвечают за аргументы. 

***Для крутых:***

5. Для обработки gif можно использовать *QMovie*. Для этого придется 
заменить *QCoreApplication* на *QGuiApplication*. 
6.  Чтобы проверить, открылось ли изображение, можно использовать метод 
*isNull()*. Если он вернул истину, можно выбрасывать исключение. 

#  Заключение
Скажу, что написать это самостоятельно сразу **невозможно**. Поэтому 
спрашивайте все, с момента установки, до развертывания. Я бы мог здесь 
оставить исходники к тому, что я написал, но толку от этого будет мало. 

# PS
В интернете есть ответы на **все** интересующие вас вопросы, там даже 
есть, скорее всего, готовые решения. **ГО ПОШТУРМИМ!!!!!**
